Двойная звезда 2XMM J160050.7–514245 была обнаружена космическим рентгеновским телескопом XMM-Newton. В 2018 году команда астрономов под руководством Джозефа Каллингема дали звезде собственное название Апеп (англ. Apep, в переводе на русский язык — «Апоп»)[4][5]. Название звезды происходит из имени существа из египетской мифологии — огромного змея, олицетворяющего зло и Хаос, извечного врага бога солнца Ра. Противостояние Ра и Апопа, по мнению Каллингема, является «подходящей аллюзией» на появление данной двойной системы и порождаемого ей звёздного ветра: «звезда, осаждаемая кольцами дракона»[4].
